تضم كلية العلوم اقسام عديدة لشعبتي علمي رياضة وعلمي علوم منها قسم: الرياضيات - الكيمياء -الفيزياء الحيوية -
الفيزياء - جيوفيزياء - جيولوجيا بالاضافة لقسم البايولوجي المخصص فقط لـ علمي علوم
           
قسم الرياضيات او الرياضة او الرياضه يضم اقسام او برامج علوم الحاسب - علوم الحاسب والرياضيات -الرياضيات البحتة

الدخول لأي برنامج او قسم يعتمد GPA الذي يتغير كل عام على حسب العدد المتاح لدخول القسم


تحتوي كلية العلوم على 10 أقسام علمية، وتطرح هذه الأقسام مجموعة من البرامج الدراسية المجهزة لطلاب شعبة علوم وطلاب شعبة رياضة، وتنقسم البرامج إلى:

برامج منفردة (Single Majors).

برامج مزدوجة (Double Majors).

برامج مميزة بمرصوفات (Special/Paid Programs).

1. قسم الرياضيات (Mathematics Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الرياضيات (منفرد): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الإحصاء وبحوث العمليات (منفرد): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج علوم الحاسب (منفرد): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الرياضيات وعلوم الحاسب (مزدوج): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الرياضيات والفيزياء (مزدوج): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الإحصاء وعلوم الحاسب (مزدوج): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

2. قسم الفيزياء (Physics Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الفيزياء (منفرد): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الفيزياء والحاسب الآلي (مزدوج): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

برنامج الفيزياء والبيولوجي (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الفيزياء والفلك (مزدوج): خاص بطلاب شعبة رياضة وعلوم.

3. قسم الكيمياء (Chemistry Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الكيمياء (منفرد): خاص بطلاب شعبة (علوم ورياضة).

برنامج الكيمياء والفيزياء (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الكيمياء والنبات (مزدوج): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء وعلم الحيوان (مزدوج): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء وعلم الحشرات (مزدوج): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء والجيولوجيا (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الكيمياء الحيوية (منفرد/مزدوج مع الكيمياء): خاص بطلاب شعبة علوم.

4. قسم النبات (Botany Department)
البرامج المتاحة:

برنامج النبات (منفرد): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الميكروبيولوجي (منفرد): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء والنبات (مزدوج): بالتشارك مع قسم الكيمياء (شعبة علوم).

برنامج النبات والميكروبيولوجي (مزدوج): خاص بطلاب شعبة علوم.

5. قسم علم الحيوان (Zoology Department)
البرامج المتاحة:

برنامج علم الحيوان (منفرد): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء وعلم الحيوان (مزدوج): بالتشارك مع قسم الكيمياء (شعبة علوم).

برنامج علم الحيوان والتكنولوجيا الحيوية (مزدوج/تخصصي): خاص بطلاب شعبة علوم.

6. قسم علم الحشرات (Entomology Department)
البرامج المتاحة:

برنامج علم الحشرات (منفرد): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء وعلم الحشرات (مزدوج): بالتشارك مع قسم الكيمياء (شعبة علوم).

برنامج الحشرات التطبيقي وقاية المزروعات (مزدوج): خاص بطلاب شعبة علوم.

7. قسم الكيمياء الحيوية (Biochemistry Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الكيمياء الحيوية (منفرد): خاص بطلاب شعبة علوم.

برنامج الكيمياء الحيوية والكيمياء (مزدوج): بالتشارك مع قسم الكيمياء (شعبة علوم).

8. قسم الجيولوجيا (Geology Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الجيولوجيا (منفرد): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الكيمياء والجيولوجيا (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الجيولوجيا والفيزياء (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

9. قسم الجيوفيزياء (Geophysics Department)
البرامج المتاحة:

برنامج الجيوفيزياء (منفرد): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

برنامج الجيوفيزياء والجيولوجيا (مزدوج): مشترك لطلاب (علوم ورياضة).

10. البرامج الخاصة الجديدة بمصروفات (Special Paid Programs)
تتبع الكلية مباشرة أو تشترك فيها عدة أقسام علمية:

برنامج التكنولوجيا الحيوية التطبيقية (Applied Biotechnology): يتبع أقسام (النبات، علم الحيوان، الكيمياء الحيوية) - خاص بشعبة علوم.

برنامج المواد والنانو تكنولوجي (Materials and Nanotechnology/نانو): يتبع أقسام (الفيزياء والكيمياء) - خاص بشعبتي (علوم ورياضة).

برنامج البترول والجيولوجيا التعدينية (Petroleum and Mining Geology): يتبع قسم (الجيولوجيا) - خاص بشعبتي (علوم ورياضة).

برنامج الفيزياء الحيوية الطبية (Medical Biophysics): يتبع قسم (الفيزياء) - خاص بشعبتي (علوم ورياضة).